---
title: HTTP指南-HTTP状态码
comments: true
top: false
date: 2019-05-24 11:14:41
categories: http 
tags: http
img: https://qiniu1.lxfriday.xyz/WaterM/17a9f745-8a73-436b-ad64-8d40ffc032a4_timg.jpeg
---

HTTP 状态码负责表示客户端 HTTP 请求的返回结果、标记服务器端的处理是否正常、通知出现的错误等工作。

状态码的职责是当客户端向服务器端发送请求时，描述返回的请求结果。借助状态码，用户可以知道服务器端是否正常处理了请求，还是出现了错误。

状态码的第一位指定了响应类别，后两位无分类。

||类别|原因短语|
|:-:|:-:|:-:|
|1XX|Informational（信息性状态码）|接收的请求正在处理|
|2XX|Success（成功状态码）|请求正常处理完毕|
|3XX|Redirection（重定向状态码）|需要进行附加操作以完成请求|
|4XX|Client Error（客户端错误状态码）|服务器无法处理请求|
|5XX|Server Error（服务器错误状态码）|服务器处理请求出错|

### 1 2XX 成功
2XX 的响应结果表明请求被正常处理了

#### 1.1 200 OK
随状态码一起返回的信息会因为方法的不同而发生改变。用 GET 方法时，对应请求资源的实体会作为响应返回。

使用 HEAD 方法，对应请求资源的实体首部不随报文主体作为响应返回。

#### 1.2 204 No Content
该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的相应报文中不包含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。当从浏览器发出请求之后，返回 204 响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。

一般只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。

#### 1.3 206 Partial Content
该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

### 2 3XX 重定向
3XX 响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。

#### 2.1 301 Moved Permanently
永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI ，以后应使用资源现在所指的 URI。

如果已经把资源对应的 URI 保存为书签了，这时应该按 Location 首部字段提示的 URI 重新保存。

#### 2.2 302 Found
临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能够使用新的 URI 访问。

302 状态码代表的资源不是被永久移动了，只是临时性质的。换句话说，已移动的资源对应的 URI 将来还有可能发生改变。

比如，用户把 URI 保存成书签，但不会像 301 状态码出现时那样去更新书签，而是仍旧保留返回 302 状态码的页面对应的 URI。

#### 2.3 303 See Other
改状态码表示由于氢气赌赢的资源存在着另一个 URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。

303 状态码和 302 Found 状态码有着相同的功能，但 303 状态码**明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源**，这点与 302 状态码有区别。

#### 2.4 304 Not Modified
该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。304 状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304 虽然被划分在 3XX 类别中，但是和重定向没有关系。

**附带条件的请求是指采用 GET 方法的请求报文中包含 If-Match，If-None-Match，If-Modified-Since，If-Unmodified-Since，If-Range中任一首部**

#### 2.5 307 Temporary Redirect
临时重定向，与 302 Found 有着相同的含义。302 标准禁止 POST 变成 GET，但实际使用时大家并不遵守。

307 会遵照浏览器标准，不会从 POST 变成 GET。

### 3 4XX 客户端错误
4XX 响应结果表明客户端是发生错误的原因所在。

#### 3.1 400 Bad Request
该状态码表示氢气报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。

#### 3.2 401 Unauthorized
该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证）的认证信息。另外若之前已进行过一次请求，则表示用户认证失败。

返回含有401的相应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW Authenticate 首部用以质询用户信息。当浏览器初次接收到 401 响应，会弹出认证用的对话窗口。

#### 3.3 403 Forbidden
改状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出拒绝的详细理由，但如果想做说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行描述，这样就能让用户看到了。

为获得文件系统的访问授权，范文权限出现某些问题（从未授权的发送源 IP 地址试图访问）等列举的情况都可能是发生 403 的原因。

#### 3.4 404 Not Found
改状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。

### 4 5XX 服务器错误
5XX 的相应结果表明服务器本身发生错误。

#### 4.1 500 Internal Server Error
该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是 Web 应用存在 bug 或某些临时的故障。

#### 4.2 503 Service Unavailable
该状态码表明服务器暂时处于超负荷或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入 RetryAfter 首部字段再返回给客户端。






















